---
id: H30A_KA_Q39
year: H30秋
kamoku: A
number: 39
type: 暗記
field: テクノロジ系 » セキュリティ »情報セキュリティ管理
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成30年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問39"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/30_aki/q39.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
JIS Q 27000:2019(情報セキュリティマネジメントシステム－用語)における真正性及び信頼性に対する定義a～dの組みのうち，適切なものはどれか。

〔定義〕意図する行動と結果とが一貫しているという特性エンティティは，それが主張するとおりのものであるという特性認可されたエンティティが要求したときに，アクセス及び使用が可能であるという特性認可されていない個人，エンティティ又はプロセスに対して，情報を使用させず，また，開示しないという特性

## 選択肢


## 正解
イ

## 解説
真正性
と
信頼性
は、情報セキュリティマネジメントの付加的な要素であり、それぞれ次の性質を意味します。
真正性利用者、プロセス、システム、情報などの対象が、主張のとおり本物であることが明確である特性のこと信頼性情報システムによる処理に欠陥や不具合がなく、期待した処理が確実に行われている特性のこと
適切な対応は真正性＝b、信頼性＝aなので、正解は「イ」です。

### 各選択肢の解説
信頼性(Reliability)の定義です。
真正性(Authenticity)の定義です。
可用性(Availability)の定義です。
機密性(Confidentiality)の定義です。

### 関連概念
- [[JIS]]
